# Условия задач

## 1. Калькулятор

Имеется калькулятор, который выполняет следующие операции:

1) Умножить число X на 2.

2) Умножить число X на 3.

3) Прибавить к числу X единицу.

Определите, какое наименьшее количество операций требуется, чтобы получить из числа 1 число N.

## 2. Наибольшая возрастающая подпоследовательность

Дана последовательность, требуется найти её наибольшую возрастающую подпоследовательность.

## 3. Редакционное расстояние

В информатике редакционным расстоянием между двумя строками называется минимальное количество добавлений, удалений и замен символов, при помощи которых можно из одной строки получить другую. К примеру, редакционное расстояние между строками «ab» и «ab» равно нулю, так как строки равны между собой безо всяких изменений; расстояние между строками «short» и «ports» равно трём: в слове «short» нужно удалить из начала букву 's', заменить 'h' на 'p' и добавить в конец букву 's'. Редакционное расстояние также называют расстоянием Левенштейна.

Найдите редакционное расстояние между двумя заданными строками.

## 4. Наибольшая общая подпоследовательность

Даны две последовательности. Найдите длину их наибольшей общей подпоследовательности (подпоследовательность — это то, что можно получить из данной последовательности вычеркиванием некоторых элементов).

## 5. Рюкзак без стоимостей

Найдите максимальный вес золота, который можно унести в рюкзаке вместительностью S, если есть n золотых слитков с заданными весами.

## 6. Рюкзак

Дано n предметов массой m1, ..., mn и стоимостью c1, ..., cn соответственно.

Ими наполняют рюкзак, который выдерживает вес не более m. Определите набор предметов, который можно унести в рюкзаке, имеющий наибольшую стоимость.

## 7. Черепашка

В левом верхнем углу прямоугольной таблицы размером n × m находится черепашка. Она хочет попасть в правый нижний угол к своей любимой семье. У неё есть своя особенность: черепашка умеет ходить лишь вправо, либо вниз.

За нахождение в клетке, находящейся на пересечении i-й строки и j-го столбца, на черепашку накладывается штраф в размере aij рублей. Естественно, черепашка хочет дойти до семьи с минимальным суммарным штрафом. Помогите ей сделать это.

## 8. Плавные числа

Назовём натуральное число плавным, если разность любых двух его соседних цифр не превосходит по модулю единицы. Определите количество N-значных плавных чисел. Запись числа не может начинаться с цифры 0.


## 9. Ход конем

Шахматная ассоциация решила оснастить всех своих сотрудников такими телефонными номерами, которые бы набирались на кнопочном телефоне ходом коня. Например, ходом коня набирается телефон 340-49-27. При этом телефонный номер не может начинаться ни с цифры 0, ни с цифры 8.

## 10. Удаление скобок

Дана строка, составленная из круглых, квадратных и фигурных скобок. Определите, какое наименьшее количество символов необходимо удалить из этой строки, чтобы оставшиеся символы образовывали правильную скобочную последовательность.