# Условия задач

## 1. Соединение точек

Даны N точек на плоскости. Требуется провести отрезки между некоторыми парами точек таким образом, чтобы, во-первых, из любой данной точки в любую можно было пройти по этим отрезкам, а во-вторых, суммарная длина проведённых отрезков была минимальна.

## 2. Остовное дерево 2

Требуется найти в связном графе остовное дерево минимального веса.

## 3. Подсчет опыта

В очередной онлайн игре игроки, как обычно, сражаются с монстрами и набирают опыт. Для того, чтобы сражаться с монстрами, они объединяются в кланы. После победы над монстром, всем участникам клана, победившего его, добавляется одинаковое число единиц опыта. Особенностью этой игры является то, что кланы никогда не распадаются и из клана нельзя выйти. Единственная доступная операция — объединение двух кланов в один.

Поскольку игроков стало уже много, вам поручили написать систему учета текущего опыта игроков.

Входные данные
В первой строке входного файла содержатся числа n (1 ≤ n ≤ 200000) и m (1 ≤ m ≤ 200000) — число зарегистрированных игроков и число запросов.

В следующих m строках содержатся описания запросов. Запросы бывают трех типов:

join X Y — объединить кланы, в которые входят игроки X и Y (если они уже в одном клане, то ничего не меняется).
add X V — добавить V единиц опыта всем участникам клана, в который входит игрок X (1 ≤ V ≤ 100).
get X — вывести текущий опыт игрока X.
Изначально у всех игроков 0 опыта и каждый из них состоит в клане, состоящим из него одного.

Выходные данные
Для каждого запроса get X выведите текущий опыт игрока X

## 4. Многоэтажки и пожилая черепашка

Пожилая черепашка Полина очень любит прямоугольное клетчатое болото Осуждаево, в левом верхнем углу которого обитает уже много-много лет. Но вот незадача: многоэтажная застройка добралась и до её родного дома. Поэтому пожилая Полина решила подать жалобу в местные управляющие болотные органы. Но, к сожалению, здание правительства находится достаточно далеко от её привычного места обитания: в правом нижнем углу.

Долгие путешествия не пугают Полину, но буквально вчера она прочитала объявление, в котором подробно описывался план застройки Осуждаево: там были перечислены клетки болота в порядке их захвата многоэтажками; план составлен так, что каждая многоэтажка занимает ровно одну клетку. Полина — очень целеустремлённая пожилая черепашка, поэтому по пути к зданию правительства она умеет двигаться только либо вниз, либо вправо, совершая шаги, которые только приближают её к своей цели, но она не может находиться в клетке, которая захвачена многоэтажкой.

Помогите Полине узнать, какое максимальное количество многоэтажек может быть построено до того, как она потеряет возможность добраться до здания правительства, чтобы подать свою жалобу и осудить застройку Осуждаева.