# Условия задач

## 1. Белоснежка и n гномов

«Ну не гномы, а наказание какое-то!», — подумала Белоснежка, в очередной раз пытаясь уложить гномов спать. Одного уложишь — другой уже проснулся! И так всю ночь.

У Белоснежки n гномов, и все они очень разные. Она знает, что для того, чтобы уложить спать i-го гнома нужно ai минут, и после этого он будет спать ровно bi минут. Помогите Белоснежке узнать, может ли она получить хотя бы минутку отдыха, когда все гномы будут спать, и если да, то в каком порядке для этого нужно укладывать гномов спать.

Например, пусть есть всего два гнома, a1=1, b1=10, a2=10, b2=20. Если Белоснежка сначала начнет укладывать первого гнома, то потом ей потребуется целых 10 минут, чтобы уложить второго, а за это время проснется первый. Если же она начнет со второго гнома, то затем она успеет уложить первого и получит целых 10 минут отдыха.

Выведите в выходной файл n чисел — порядок, в котором нужно укладывать гномов спать. Если Белоснежке отдохнуть не удастся, выведите число −1. Если решений несколько, выведите любое.

## 2.  Авторитеты (не работает)

Толик придумал новую технологию программирования. Он хочет уговорить друзей использовать ее. Однако все не так просто. i-й друг согласится использовать технологию Толика, если его авторитет будет не меньше ai (авторитет выражается целым числом). Как только i-й друг начнет ее использовать, к авторитету Толика прибавится число bi (попадаются люди, у которых bi < 0). Помогите Толику наставить на путь истинный как можно больше своих друзей.

## 3. Бублики

В сказочной стране пекарей деньги традиционно называются «бубликами». В этой стране в ходу n различных монет номиналом в v1, v2, …, vn бубликов. Номиналы таковы, что для любых двух монет достоинство одной из них делится нацело на достоинство другой.

Вас попросили написать программу для автомата, выдающего суммы бубликов монетами. Для удобства пользователей автомат должен выдавать любую сумму при помощи минимально возможного для этой суммы количества монет.

Считая, что количество монет каждого достоинства в автомате не ограничено, выясните, как ему выдать w бубликов минимальным количеством монет.

## 4. Отрезки

Даны отрезки на прямой. Какое максимальное количество отрезков можно выбрать так, чтобы никакие два из них не пересекались? Отрезки считаются открытыми.

