# Условия задач

## 1. Постфиксная запись

В постфиксной записи (или обратной польской записи) операция записывается после двух операндов. Например, сумма двух чисел A и B записывается как A B +. Запись B C + D * обозначает привычное нам (B + C) * D, а запись A B C + D * + означает A + (B + C) * D. Достоинство постфиксной записи в том, что она не требует скобок и дополнительных соглашений о приоритете операторов для своего чтения.

Дано выражение в обратной польской записи. Определите его значение.

## 2. Письма

В Берляндском государственном университете всего n общежитий, пронумерованных целыми числами от 1 до n. Каждое общежитие состоит из квартир, в i-м общежитии ai квартир. Квартиры в i-м общежитии нумеруются с 1 до ai.

При получении почты на адрес одной из квартир какого-то общежития иногда не указывается номер квартиры в конкретном общежитии, но указывается номер квартиры среди всех квартир n общежитий. В таком случае, считается что в нумерации сначала идут квартиры первого общежития, затем квартиры второго общежития и так далее. Таким образом, в этой нумерации присутствуют числа от 1 до a1+a2+⋯+an. Квартиры каждого общежития в этой нумерации идут подряд в порядке возрастания номеров.

Например, в случае n=2, a1=3 и a2=5 на конверте может быть написано произвольное целое число от 1 до 8. Если на конверте написано число 7, то это письмо следует доставить в квартиру номер 4 второго общежития.

Для каждого из m писем по номеру квартиры среди всех n общежитий найдите конкретное общежитие и номер квартиры в нём, куда следует доставить это письмо.

## 3. Минимум в очереди

Изначально очередь пуста. Приходят запросы

+ x добавить в конец очереди элемент x
- удалить из начала очереди элемент

Гарантируется, что вторая операция не пытается удалить элемент из пустой очереди. После каждой операции нужно выводить минимум в очереди после него.

## 4. Ранклист

авершилось очередное соревнование по программированию. К Вам в руки попала таблица с финальными результатами этого соревнования. Для каждой команды в ней было указано количество задач, решенных данной командой, а также суммарное штрафное время данной команды по всем решенным ей задачам. Однако ни для одной команды в этой таблице не было указано ее финальное место.

Вам известны правила, по которым можно сравнить результаты двух заданных команд. Пусть команда a решила pa задач с суммарным штрафным временем ta, а команда b решила pb задач с суммарным штрафным временем tb. Тогда команда a займет более высокое итоговое место, чем команда b, если она решила больше задач на соревновании, либо она решила такое же количество задач, но с меньшим суммарным временем. Другими словами, команда a окажется выше команды b в финальной таблице результатов, если pa > pb, либо pa = pb и при этом ta < tb.

При этом считается, что команды, решившие одинаковое количество задач с одинаковым штрафным временем, делят между собой все соответствующие места. Более формально, пусть есть группа из x команд, которые решили одинаковое количество задач с одинаковым штрафным временем. Пусть также y команд выступили лучше команд из этой группы. Тогда все команды из группы разделят между собой y + 1, y + 2, ..., y + x места. Команды, результат которых хуже чем у команд из группы, получат свои места в итоговой таблице, начиная с y + x + 1 места.

Вашей задачей будет посчитать, какое количество команд из заданного списка разделило между собой k-ое место

## 5. Веревочки

С утра шел дождь, и ничего не предвещало беды. Но к обеду выглянуло солнце, и в лагерь заглянула СЭС. Пройдя по всем домикам и корпусам, СЭС вынесла следующий вердикт: бельевые веревки в жилых домиках не удовлетворяют нормам СЭС. Как выяснилось, в каждом домике должно быть ровно по одной бельевой веревке, и все веревки должны иметь одинаковую длину. В лагере имеется N бельевых веревок и K домиков. Чтобы лагерь не закрыли, требуется так нарезать данные веревки, чтобы среди получившихся веревочек было K одинаковой строго положительной длины. Размер штрафа обратно пропорционален длине бельевых веревок, которые будут развешены в домиках. Поэтому начальство лагеря стремится максимизировать длину этих веревочек.

## 6. Для любителей статистики

Вы никогда не задумывались над тем, сколько человек за год перевозят трамваи города с десятимиллионным населением, в котором каждый третий житель пользуется трамваем по два раза в день?

Предположим, что на планете Земля n городов, в которых есть трамваи. Любители статистики подсчитали для каждого из этих городов, сколько человек перевезено трамваями этого города за последний год. Из этих данных была составлена таблица, в которой города были отсортированы по алфавиту. Позже выяснилось, что для статистики названия городов несущественны, и тогда их просто заменили числами от 1 до n. Поисковая система, работающая с этими данными, должна уметь быстро отвечать на вопрос, есть ли среди городов с номерами от l до r такой, что за год трамваи этого города перевезли ровно x человек. Вам предстоит реализовать этот модуль системы.

## 7. Уставший профессор

Уставший профессор вечером играет в увлекательную игру.

Изначально на доске слева направо записаны целые числа a1,a2,…,an. Пока не уснет, профессор каждую секунду смотрит на числа, видит, что самое левое равно x, а самое правое равно y. Если x меньше, то профессор радуется, стирает слева x, а справа дописывает (x+y)mod 2^30. Иначе профессор очень расстаивается, стирает y, а слева дописывает (y−x) mod 2^30. Студенты подсчитали, что перед сном профессор успел сделать ровно k операций. Что было написано на доске, когда он наконец заснул? Для простоты можно считать, что доска в обе стороны бесконечна.