# Условия задач

## 1. Дана строка 

Даже больше — дано две строки, α и β. Вам требуется узнать, где в строке α можно найти строку β как подстроку и выписать все такие позиции.

В первой строке выходного файла выведите одно число — количество вхождений строки β в строку α. Во второй строке для каждого вхождения выведите номер символа в строке α, где начинается очередная строка β. Вхождения нужно выводить в возрастающем порядке.

## 2. Основание строки

Строка S была записана много раз подряд, после чего из получившейся строки взяли подстроку и дали вам. Ваша задача — определить минимально возможную длину исходной строки S.

## 3. Циклические суффиксы

Рассмотрим строку S=s1s2s3…sn−1sn над алфавитом Σ. Циклическим расширением порядка m строки S назовем строку s1s2s3…sn−1sns1s2… из m символов; это значит, что мы приписываем строку S саму к себе, пока не получим требуемую длину, и берем префикс длины m.

Циклической строкой S~ назовем бесконечное циклическое расширение строки S.

Рассмотрим суффиксы циклической строки S~. Очевидно, существует не более |S| различных суффиксов: (n+1)-й суффикс совпадает с первым, (n+2)-й совпадает со вторым, и так далее. Более того, различных суффиксов может быть даже меньше. Например, если S=abab, первые четыре суффикса циклической строки S~ — это:

S~1=ababababab…
S~2=bababababa…
S~3=ababababab…
S~4=bababababa…
Здесь существует всего два различных суффикса, в то время как |S|=4.
Отсортируем первые |S| суффиксов S~ лексикографически. Если два суффикса совпадают, первым поставим суффикс с меньшим индексом. Теперь нас интересует следующий вопрос: на каком месте в этом списке стоит сама строка S~?

Например, рассмотрим строку S=cabcab:

S~2=abcabcabca…
S~5=abcabcabca…
S~3=bcabcabcab…
S~6=bcabcabcab…
S~1=cabcabcabc…
S~4=cabcabcabc…
Здесь циклическая строка S~=S~1 находится на пятом месте.
Вам дана строка S. Ваша задача — найти позицию циклической строки S~ в описанном порядке.

## 4. Неточное совпадение

Даны строки p и t. Требуется найти все вхождения строки p в строку t в качестве подстроки с точностью до возможного несовпадения одного символа.

## 5. Кубики

Привидение Петя любит играть со своими кубиками. Он любит выкладывать их в ряд и разглядывать свое творение. Однако недавно друзья решили подшутить над Петей и поставили в его игровой комнате зеркало. Ведь всем известно, что привидения не отражаются в зеркале! А кубики отражаются.

Теперь Петя видит перед собой N цветных кубиков, но не знает, какие из этих кубиков настоящие, а какие — всего лишь отражение в зеркале. Помогите Пете! Выясните, сколько кубиков может быть у Пети. Петя видит отражение всех кубиков в зеркале и часть кубиков, которая находится перед ним. Часть кубиков может быть позади Пети, их он не видит.

## 6. Словарь

Дан набор слов и текст, требуется определить для каждого слова, присутствует ли оно в тексте как подстрока.